---
title: "Тревога - старая подруга"
chapter: nachalo
order: 120
illustration: none
featured: false
---

Тревога старая подруга
Тревога - страхов  колыбель
Так долго знаем мы друг друга
И вместе счет ведем потерь

В пути меня сопровождает
И думает, что бережет
И от «не тех» дверей спасает
Спокойна, даже если лжет

С ней все размеренно, надежно
Она на страже дерзких дум
Вот, чувствуешь, тебе тревожно
Опять ты рвешься наобум ?

Когда мятежный взгляд бросаешь
Готов рвануть в далекий путь
С тревогой ты в игру играешь
Рискнуть? Иль все же не рискнуть ?

Она негромко так бормочет
Мол подожди, потом - потом
Дождись утра, не рвись ты ночью
Вот солнце встанет и пойдем

И так нетрудно, незаметно
Среди бегущих мимо дней
Совсем неслышно, неприметно
Живешь уже под ручку с ней

Советуешься, обсуждаешь
Не делаешь больших шагов
Авторитетно поучаешь
Бегущих в бездну «дураков»

Однажды ночью, знаю точно
Пока тревога мирно спит
Дух путешествий, здесь и срочно
Тебя встряхнет, растормошит

Тревожный сон он разметает
Упругим ветром хлынет в жизнь
Он так давно с тобой мечтает
За край бескрайнего нестись

И утром с ней мы расстаемся
За все ее благодарю
Повспоминаем, посмеемся
Свое ей фото подарю

Отдам ей чемодан советов
И теплый плед оставлю ей
Налью ей чай и дам конфеты
И вкусный ужин посытней

И в авантюрном приключеньи
На дне морском иль в высоте
Забыв про тяжкие  сомненья
Везде я буду и нигде

Бояться, ошибаться, мерзнуть
Смеяться, плакать, умирать
Неосторожно буду звезды
Мечтами  дерзко обнимать

P. S.
Свою тревогу приручите
Постройте ей уютный дом
Она бубнит - а вы терпите
И отвечайте ей: потом !
